  Эмулятор командной оболочки на Python

Это консольное приложение, эмулирующее работу командной строки UNIX-подобной операционной системы. Проект реализован на Python и включает в себя виртуальную файловую систему (VFS), работающую полностью в оперативной памяти.

  Использование

Программа запускается из консоли.
При запуске программа сначала в интерактивном режиме спросит имя стартового скрипта.
Введите имя файла (например, myscript.esh), чтобы выполнить его.
Введите -, если стартовый скрипт не нужен, и вы хотите сразу перейти в интерактивный режим.


  Виртуальная файловая система (VFS)

VFS описывается в файле формата JSON. Структура должна соответствовать следующему формату:
Каждый узел (файл или каталог) является объектом с полем "type".
Каталоги ("type": "directory") содержат поле "children", которое является словарем дочерних узлов.
Файлы ("type": "file") содержат поле "content" с содержимым, закодированным в Base64.

  Поддерживаемые команды
1) ls [путь]

> Описание: Показывает содержимое каталога.
> Синтаксис: ls [путь]
> Пример: ls /home/user

2) cd <путь>

> Описание: Изменяет текущий рабочий каталог.
> Синтаксис: cd <путь>
> Пример: cd /home/user

3) mkdir [-p] <имя_каталога...>

> Описание: Создает один или несколько новых каталогов.
> Синтаксис: mkdir [-p] <имя_1> <имя_2> ...
> Опция -p: Позволяет создавать вложенные каталоги рекурсивно (например, mkdir -p a/b/c).
> Пример: mkdir new_folder

4) echo [текст...]

> Описание: Выводит переданный текст на экран.
> Синтаксис: echo [текст]
> Пример: echo Hello from the emulator!

5) tail [-n <число>] <файл>

> Описание: Выводит последние строки файла.
> Синтаксис: tail [-n <число>] <файл>
> Опция -n: Указывает количество выводимых строк. По умолчанию 10.
> Пример: tail -n 5 /home/user/readme.txt

6) clear

> Описание: Очищает экран терминала.
> Синтаксис: clear

7) vfs-init

> Описание: Сбрасывает VFS в памяти к пустому состоянию.
> Эта команда также удаляет физический JSON-файл, который был загружен при старте.
> Синтаксис: vfs-init

8) exit

> Описание: Завершает работу эмулятора.
> Синтаксис: exit

